# Установка

Для начала работы с проектом нужно установить все зависимости. Для этого выполните команду:

```bash
npm install
```

## Ключевые команды

### Разработка
- `npm run dev` — Запуск проекта в режиме разработки с автоматическим обновлением через BrowserSync. Запускает Gulp задачу watchapp, которая следит за изменениями в файлах и автоматически обновляет страницу.

### Линтинг и форматирование
- `npm run check` — Проверка файлов на соответствие правилам форматирования с помощью Prettier.
- `npm run format` — Автоматическое форматирование файлов с помощью Prettier.
- `npm run lint` — Линтинг CSS файлов с помощью Stylelint.
- `npm run lintfix` — Автоматическое исправление ошибок линтинга в CSS файлах.

### Сборка
-	`npm run build` — Собирает проект для продакшн. Запускает задачу Gulp build, которая удаляет старые файлы в папке dist и компилирует все необходимые файлы.

### Прочее
- `npm run checkAll` — Проверяет форматирование и линтинг всех файлов проекта.
-	`npm run fixAll` — Форматирует все файлы и исправляет ошибки линтинга.

## Функции
`fluid-size`

Функция `fluid-size` предназначена для вычисления адаптивных размеров в зависимости от ширины экрана. Она использует концепцию fluid typography, чтобы размер элемента изменялся плавно от минимального размера до максимального в зависимости от ширины окна браузера.
`Значения задаются в px, без указания px`

### Сигнатура функции

```scss
@function fluid-size($min-size, $max-size, $min-width: 360, $max-width: 1920);
```

## Миксины

### Миксин `flex-column`

Этот миксин используется для создания флекс-контейнера с заданными параметрами отступов и направления оси.
Параметры:
- $gap (необязательный) — задает промежуток между элементами в контейнере. По умолчанию используется функция fluid-size(10, 96), которая делает отступ адаптивным.
-	$direction (необязательный) — направление флекс-осей. По умолчанию устанавливается значение column (вертикальное направление).

```scss
@mixin flex-column($gap: fluid-size(10, 96), $direction: column);
```

### Миксин `buttonStyles`

Этот миксин применяется для стилизации кнопок с различными типами. Он включает в себя стили для состояния наведения, активного состояния и отключенной кнопки.

Параметры:
-	$buttonType (обязательный) — тип кнопки. Возможные значения:
-	'colored' — для кнопок с основным фоном.
-	'transparent' — для прозрачных кнопок.

```scss
@mixin buttonStyles($buttonType);
```
## Структура проекта
```
src/
  ├── blocks/              # Все блоки (CSS, SCSS, JS)
  ├── images/              # Изображения
  ├── fonts/               # Шрифты
  ├── pages/               # Pug шаблоны страниц
  ├── scripts/             # JavaScript файлы
  └── styles/              # Стилевые файлы
dist/
  ├── images/              # Скомпилированные изображения
  ├── fonts/               # Скомпилированные шрифты
  ├── scripts/             # Скомпилированные JavaScript файлы
  └── styles/              # Скомпилированные CSS файлы
```

## Используемые технологии
- Gulp — Для автоматизации задач сборки.
- Sass — Для написания стилей.
- Pug — Для шаблонов HTML.
- Babel — Для транспиляции JavaScript.
- Uglify — Для минификации JavaScript.
- Prettier — Для автоматического форматирования кода.
- Stylelint — Для проверки CSS файлов на соответствие стандартам.